Google은 Google 색인에 추가할 사이트를 자동으로 찾습니다. 보통 웹에 사이트를 게시하는 것 외에는 별도의 작업이 필요하지 않습니다. 그러나 Google에서 놓치는 사이트가 있을 수 있습니다. 사이트가 Google에 표시되는지 확인하고 Google 검색에서 콘텐츠를 더 눈에 띄게 만드는 방법을 알아보세요.

Google 검색결과에 표시되기 위한 기본 체크리스트 
다음은 시작할 때 확인할 웹사이트 관련 질문입니다. 시작하는 데 도움이 되는 추가 정보는 SEO 기본 가이드에서 확인할 수 있습니다.

웹사이트가 Google에 표시되나요? 
내 페이지의 색인이 생성되었는지 확인하려면 다음과 같은 검색어로 Google 검색에서 사이트를 검색해 보세요. 이때 'example.com'을 내 웹사이트 주소로 바꿔야 합니다.


site:example.com
site: 연산자를 사용해도 검색어에 지정된 접두사로 색인이 생성된 URL이 전부 반환되지는 않습니다. site: 연산자에 관해 자세히 알아보세요.
Google에서 크롤링하는 페이지는 수십억 개가 넘기 때문에 일부 페이지는 발견하지 못하는 경우가 있습니다. Google 크롤러가 특정 사이트를 크롤링하지 못한다면 그 이유는 주로 다음과 같습니다.

사이트가 웹상의 다른 사이트에 연결되어 있지 않습니다. 다른 사이트에서 내 사이트로 연결될 수 있는지 확인하세요. 그렇지만 사이트를 연결하기 위해 대가를 지불하면 안 됩니다. 이는 Google 스팸 정책 위반으로 간주될 수 있습니다.
사이트가 개설된 지 얼마 되지 않아 Google이 아직 크롤링하지 못했습니다. Google에서 새로운 사이트나 기존 사이트의 변경사항을 발견하는 데 몇 주 정도 걸릴 수 있습니다.
사이트의 디자인 때문에 Google이 사이트의 콘텐츠를 효과적으로 크롤링하기 어렵습니다. 사이트가 HTML이 아닌 다른 전문 기술로 빌드되었다면 Google에서 올바르게 크롤링하기 어려울 수 있습니다. 사이트에 이미지나 동영상뿐 아니라 텍스트도 사용해야 함을 기억하세요.
Google이 사이트를 크롤링하려는 중에 오류가 발생했습니다. 이러한 오류는 사이트에 로그인 페이지가 있거나 사이트에서 어떤 이유로든 Google을 차단하기 때문에 발생하는 경우가 많습니다. 시크릿 창에서 사이트에 액세스할 수 있는지 확인하세요.
Google이 사이트를 발견하지 못했습니다. Google에서 크롤링하는 페이지는 수십억 개가 넘기 때문에 일부 사이트, 특히 작은 사이트를 발견하지 못하는 경우가 있습니다. 잠시 기다린 후 다른 사이트에서 연결해 보세요.
모험을 해보고 싶다면 사이트를 Search Console에 추가하여 Google에서 사이트를 파악하지 못하게 방해하는 오류가 있는지 확인해 보세요. 가장 중요한 URL을 Google에 보내 URL을 크롤링하고 가능하면 색인을 생성해야 한다고 알릴 수도 있습니다.

Google 검색 Essentials를 확인하여 Google에 사이트를 표시하기 위한 사이트 가이드라인을 준수합니다.

사용자에게 고품질 콘텐츠를 게재하나요? 
가장 중요한 우선순위는 사이트에서 사용자에게 최상의 경험을 제공하는 것입니다. 어떻게 하면 사이트를 특별하고 가치 있으며 매력적으로 만들 수 있을지 생각해 보세요. 콘텐츠를 평가하는 데 도움이 되도록 Google 가이드에서 제공되는 유용하고 신뢰할 수 있는 사용자 중심 콘텐츠를 만드는 방법 자체 평가 질문을 스스로에게 던져 보세요. Google이 선호하는 방식에 따라 웹사이트를 관리하고 있는지 확인하려면 검색 Essentials를 읽어보세요.

소유 중인 지역 비즈니스가 Google에 표시되나요? 
비즈니스 프로필은 Google 검색 및 지도 등 Google 제품 전반에서 내 비즈니스 정보가 어떻게 표시되는지 관리할 수 있도록 지원하는 간단한 무료 도구입니다. 비즈니스 프로필의 소유권을 주장해 보세요.

모든 기기에서 콘텐츠에 쉽고 빠르게 액세스할 수 있나요? 
이제 대부분의 검색은 휴대기기에서 이루어집니다. 콘텐츠가 모든 크기의 화면에서 빠르게 로드되고 제대로 표시되도록 최적화되었는지 확인하세요. Lighthouse와 같은 도구를 사용하여 페이지가 모바일에 적합한지 테스트할 수 있습니다.

웹사이트가 안전한가요? 
대부분의 사용자는 안전한 온라인 환경을 기대합니다. HTTPS로 웹사이트 연결을 보호하세요.

도움이 더 필요한가요? 
검색엔진 최적화 담당자(SEO)는 웹사이트를 개선하고 검색엔진에서 사이트가 더욱 쉽게 검색되도록 지원하는 전문가입니다. 검색엔진 최적화 담당자를 고용하는 이유와 방법에 관해 자세히 알아보세요.

특정 주제와 관련된 콘텐츠인가요? 
콘텐츠 내용에 따라 Google에 콘텐츠를 등록할 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 다음 표에는 Google에서 비즈니스나 인물과 관련된 콘텐츠를 가져오기 위해 제공하는 다양한 방법에 대한 링크가 포함되어 있습니다.

사업체 또는 개인
Google for Retail	Google 검색에 디지털 방식으로 제품 카탈로그를 제출하여 Google 쇼핑, Google 오퍼 및 기타 서비스에서 제품을 홍보할 수 있습니다.
Google for Small Business	소규모 업체의 성장을 위해 Google에서 제공하는 리소스를 확인해 봅니다.
스트리트 뷰	고객이 가상 둘러보기 기능을 통해 매장을 구경할 수 있도록 합니다.
지식 패널	개인, 비즈니스, 조직으로 Google에 표시되는 본인 관련 정보를 관리하고자 할 때 지식 패널 항목의 변경사항을 제안할 수 있습니다.
Google에서 디지털 콘텐츠를 가져오는 방법을 자세히 알아보려면 다음 리소스를 확인하세요.

디지털 콘텐츠
Google 도서 및 eBook	온라인으로 책을 홍보하고 Google eBook 스토어를 통해 직접 판매합니다.
학술검색	각종 학술 정보를 Google 학술 색인에 포함합니다.
Google 뉴스	Google 뉴스 검색결과에 뉴스를 표시하거나 구독용 디지털 에디션을 제공합니다
Google에서 지역 정보를 찾는 데 다음 리소스가 도움이 될 수 있습니다.

지역 정보
Google 지도 콘텐츠 파트너	관련 당국 또는 지역 데이터의 공식 출처인 경우 Google을 통해 게시합니다.
Photo Sphere	360°로 촬영한 사진을 전 세계 사용자와 공유합니다.
스트리트 뷰	건물에 대한 파노라마 이미지의 가상 둘러보기를 제공합니다.
대중교통 파트너 프로그램	경로, 운행 시간표, 요금 등의 정보를 손쉽게 확인할 수 있게 하여 대중교통 이용을 독려합니다.
미디어
Google 지도 콘텐츠 파트너	관련 당국 또는 지역 데이터의 공식 출처인 경우 Google을 통해 게시합니다.
Google 검색의 동영상	동영상이 Google 검색결과에 표시되고 Google 검색이 크롤링할 수 있도록 합니다.
YouTube	만든 동영상을 업로드 및 배포하고 이로부터 수익을 창출합니다.