관련성이 더욱 높은 사용자가 내 콘텐츠를 보게 하기 위해서는 검색에 최적화된 콘텐츠를 만드는 것이 중요합니다. 이를 검색엔진 최적화(SEO)라고 하며, 이를 통해 더 많은 관심을 가진 사용자가 사이트를 방문하게 할 수 있습니다. Google 검색이 내 페이지를 파악하는 데 문제가 있는 경우 페이지에서 중요한 트래픽 소스를 놓치고 있을 수도 있습니다.

이 가이드에서는 사이트가 Google 검색에서 원활하게 작동하도록 개발자가 무엇을 할 수 있는지 알아봅니다. 이 가이드에 포함된 사항 외에도 사이트는 안전하고, 빠르고, 누구나 액세스할 수 있으며, 모든 기기에서 작동해야 합니다.

기술 문제 이외의 도움이 필요하면 SEO 기본 가이드를 참고하세요. SEO 기본 가이드에서는 콘텐츠 제작과 같은 SEO의 다른 측면을 다룹니다.
사이트가 Google에 표시되는 방법
먼저 Google이 사이트를 어떻게 인식하는지 확인하기 위해 URL 검사 도구 또는 리치 결과 테스트에서 사이트를 테스트해 보세요. Googlebot은 Google의 웹 크롤링 봇으로, Google 색인에 표시할 새로운 페이지 및 업데이트된 페이지를 찾습니다. 이 프로세스에 관해 자세히 알아보려면 Google 검색 작동 방식을 참고하세요.

브라우저에 표시되는 모든 내용을 Google이 항상 확인하고 있는 것은 아닙니다. 다음 예시의 페이지는 Googlebot에서 지원하지 않는 자바스크립트 기능을 사용하므로 Google에서 이 페이지에 이미지가 있음을 인식하지 못합니다.

사용자 뷰
Google 뷰
다음은 사용자가 페이지를 보는 방식입니다. 사용자는 브라우저에서 이미지와 텍스트를 볼 수 있습니다.

6가지의 서로 다른 고양이 이미지를 보여주는 웹사이트 웹사이트의 제목은 Cute cat content chronicles입니다.

링크 확인
Googlebot은 링크, 사이트맵, 리디렉션을 가져오고 파싱하여 URL 사이를 이동합니다. Googlebot은 사이트에서 발견하는 모든 URL을 첫 번째이자 유일한 URL로 취급합니다. Googlebot이 사이트의 모든 URL을 확인할 수 있게 하려면 다음을 따르세요.

Google에서 크롤링할 수 있는 <a> 요소를 사용합니다. 검색할 수 있는 다른 페이지의 링크에서 사이트의 모든 페이지가 연결될 수 있는지 확인합니다. 참조된 링크에는 타겟 페이지와 관련된 텍스트나 Alt 속성(이미지의 경우)이 포함되어야 합니다.
사이트맵을 빌드하고 제출하여 Googlebot이 사이트를 더 지능적으로 크롤링하도록 합니다. 사이트맵은 사이트에 있는 페이지, 동영상 및 기타 파일과 각 관계에 관한 정보를 제공하는 파일입니다.
HTML 페이지가 하나만 있는 자바스크립트 앱의 경우 각 화면 또는 개별 콘텐츠마다 URL이 있어야 합니다.
자바스크립트 사용 방법 확인
Google은 자바스크립트를 실행하지만, 크롤러가 콘텐츠에 액세스하고 렌더링하는 방법을 수용하려면 페이지와 애플리케이션을 설계할 때 몇 가지 차이점과 제한사항을 고려해야 합니다. 자바스크립트 검색엔진 최적화의 기본사항 또는 검색과 관련된 자바스크립트 문제를 해결하는 방법을 자세히 알아보세요.

Google이 크롤링, 렌더링, 색인 생성 시 자바스크립트를 처리하는 방법을 알아보려면 다음 동영상을 참조하세요.


콘텐츠 변경 시 Google에 알리기
Google에서 신규 또는 업데이트된 페이지를 빠르게 확인할 수 있도록 다음을 따르세요.

사이트맵 제출
Google에 URL 재크롤링 요청
계속해서 페이지의 색인을 생성하는 데 문제가 발생하는 경우 서버 로그에서 오류를 확인하세요.

페이지에서 텍스트로 표현하기
Googlebot은 텍스트로 표시되는 콘텐츠만 확인할 수 있습니다. 예를 들어 동영상의 텍스트는 Googlebot이 보지 못합니다. 다음을 참조하여 Google 검색이 페이지 주제가 무엇인지 알 수 있도록 하세요.

시각적 콘텐츠가 텍스트 형식으로 표현되어야 합니다. 예를 들어 각 이미지에 관한 텍스트 정보 없이 셔츠의 이미지 목록만 포함된 제품 카테고리 페이지는 적합하지 않습니다. 제품 카테고리 페이지는 각 이미지를 설명한 텍스트를 포함해야 합니다.
모든 페이지에는 구체적인 제목과 메타 설명이 있어야 합니다. 고유한 제목과 메타 설명이 있으면 Google에서 페이지가 사용자와 얼마나 관련되어 있는지 표시하는 데 도움이 되므로 검색 트래픽이 증가할 수 있습니다.
의미론적 HTML을 사용합니다. Googlebot은 HTML, PDF 콘텐츠, 이미지, 동영상의 색인을 생성하지만 플러그인이 필요한 콘텐츠(예: 자바, Silverlight) 또는 캔버스에서 렌더링되는 콘텐츠의 색인은 생성하지 못합니다. 가능하다면 플러그인을 사용하는 대신 콘텐츠에 의미론적 HTML 마크업을 사용하세요.
DOM에서 텍스트 콘텐츠에 액세스할 수 있어야 합니다. 예를 들어 CSS content 속성을 통해 추가된 콘텐츠는 DOM에 해당하지 않으므로 현재 Google 검색에서는 이를 무시합니다. 장식용 콘텐츠에는 content 속성을 사용할 수 있으나 Google 검색에서는 이 콘텐츠의 색인을 생성하지 않을 수 있습니다.
콘텐츠의 다른 버전을 Google에 알리기
Google은 사이트 또는 콘텐츠의 여러 버전이 있음을 자동으로 인식하지 못합니다. 예를 들면 모바일 및 데스크톱 버전 또는 사이트의 해외 버전은 인식하지 못합니다. Google이 사용자에게 올바른 버전을 제공할 수 있도록 다음을 따르세요.

중복 URL 통합
Google에 사이트의 현지화된 버전 알리기
AMP 페이지를 검색 가능하게 만들기
Google이 보는 콘텐츠 제어
Googlebot을 차단하는 몇 가지 방법이 있습니다.

Google이 내 페이지를 찾지 못하게 하려면 콘텐츠 액세스 권한을 로그인한 사용자로 제한하세요(예: 로그인 페이지 사용 또는 페이지를 비밀번호로 보호).
Googlebot이 페이지를 크롤링하지 못하게 하려면 robots.txt를 만드세요.
robots.txt는 Google에서 웹페이지를 숨기는 데 사용하는 메커니즘이 아닙니다. 웹페이지가 Google에 표시되지 않도록 하려면 noindex robots 규칙을 사용하거나 비밀번호로 페이지를 보호해야 합니다.
Google이 내 페이지의 색인을 생성하지 못하게 차단하지만 크롤링은 계속 허용하려면 noindex 태그를 추가합니다.
여러 크롤링 및 색인 생성 규칙을 함께 사용할 경우 일부 규칙이 다른 규칙과 충돌할 수 있습니다. 규칙을 제대로 구성하는 방법을 알아보려면 크롤링과 색인 생성/게재 규칙 결합을 참조하세요.
콘텐츠가 Google 검색에 표시되지 않는 경우 표시되게 하려면 아래 단계를 따르세요.

URL 검사 도구를 사용하여 Googlebot이 페이지에 액세스할 수 있는지 확인하세요.
robot.txt 파일을 테스트하여 의도치 않게 Googlebot의 사이트 크롤링을 차단했는지 확인합니다.
meta 태그에서 noindex 규칙에 관한 HTML을 확인합니다.
사이트에 리치 결과 사용
리치 결과에는 사이트가 Google 검색결과에서 더 눈에 띄게 표시되는 데 도움이 되는 스타일, 이미지 또는 기타 상호작용 기능이 포함됩니다. 페이지 의미에 관한 명확한 단서와 함께 페이지의 구조화된 데이터를 제공하여 Google이 페이지를 더 잘 파악하도록 도움을 주고 Google 검색에서 페이지의 리치 결과가 표시되게 할 수 있습니다. 어떻게 시작해야 할지 모르겠다면 사용 가능한 기능 갤러리를 둘러보세요.