검색엔진 최적화(SEO) 기본 가이드
웹사이트를 구축할 때는 사용자가 콘텐츠를 쉽게 찾고 탐색할 수 있도록 사용자를 염두에 두고 웹사이트를 만드셨을 것입니다. 다른 사용자가 내 콘텐츠를 발견할 수 있게 해 주는 검색엔진도 이러한 사용자에 해당합니다. SEO는 검색엔진 최적화의 줄임말로, 검색엔진이 콘텐츠를 이해하도록 돕고, 사용자가 사이트를 찾고, 검색엔진을 통해 사이트를 방문할지 여부를 결정하도록 돕습니다.

검색 Essentials에는 웹사이트를 Google 검색에 표시하는 데 필요한 가장 중요한 요소가 간략하게 설명되어 있습니다. 특정 사이트가 Google 색인에 추가된다는 보장은 없지만 검색 Essentials를 준수하는 사이트는 Google 검색결과에 표시될 가능성이 높습니다. 검색엔진 최적화는 한 걸음 더 나아가 Google 검색에서 사이트의 인지도를 높이기 위해 노력하는 것입니다. 이 가이드에서는 사이트에 적용할 수 있는 가장 일반적이고 효과적인 개선사항에 대해 알아봅니다.

사이트가 저절로 Google에서 1위를 차지하게 되는 비결은 없습니다. 실제로 일부 추천은 내 비즈니스에도 적용되지 않을 수 있지만 권장사항을 따르면 Google뿐만 아니라 검색엔진이 콘텐츠를 더 쉽게 크롤링, 색인 생성, 이해할 수 있습니다.

Google 검색은 어떻게 작동하나요?
Google은 완전히 자동화된 검색엔진으로, 크롤러라는 프로그램을 사용하여 끊임없이 웹을 탐색하고 색인에 추가할 페이지를 찾습니다. 일반적으로 웹마스터는 웹에 사이트를 게시하는 것 외에는 아무것도 할 필요가 없습니다. 실제로 Google 검색결과에 게재되는 사이트 중 대부분은 Google이 웹을 크롤링할 때 자동으로 발견되어 추가됩니다. 더 자세한 내용은 Google이 웹페이지를 발견하고 크롤링하며 게재하는 방식에 관한 문서를 참고하세요.

시간이 부족하거나 직접 도전할 생각이 들지 않으시나요? 전문가를 고용하는 방안도 고려해 보세요. 다음과 같은 사항을 고려하시기 바랍니다.
검색 결과에 영향을 미치려면 얼마나 걸리나요?
모든 변경사항이 Google에 반영되기까지는 시간이 다소 걸립니다. 몇 시간 내에 적용되는 변경사항도 있고 적용되기까지 몇 개월이 걸리는 변경사항도 있습니다. 일반적으로 변경사항이 Google 검색 결과에 유익한 영향을 미쳤는지 확인하려면 몇 주 정도 기다리는 것이 좋습니다. 웹사이트의 모든 변경사항이 검색결과에 눈에 띄는 영향을 미치는 것은 아닙니다. 결과가 만족스럽지 않고 비즈니스 전략에서 허용하는 경우, 변경사항을 반복하여 변화가 일어나는지 확인합니다

Google이 내 콘텐츠를 찾을 수 있도록 하기
이 섹션에 언급된 작업을 실제로 수행하기 전에 Google에서 이미 콘텐츠를 찾았는지 확인합니다. 그렇다면 아무 조치도 취할 필요가 없습니다. site: search operator를 사용해 Google에서 내 사이트를 검색해 보세요. 내 사이트로 연결되는 결과가 표시되면 사이트가 색인에 포함된 것입니다. 예를 들어 site:wikipedia.org를 검색하면 이러한 결과가 반환됩니다. 사이트가 표시되지 않으면 기술 요구사항을 확인하여 사이트가 기술적으로 Google 검색에 표시되는 데 방해가 되는 요인은 없는지 확인한 다음 여기로 돌아오세요.

Google은 주로 이미 크롤링한 다른 페이지의 링크를 통해 페이지를 찾습니다. 대부분의 경우 이는 내 페이지로 연결되는 다른 웹사이트입니다. 시간이 지나면 자연스럽게 다른 사이트가 내 페이지에 연결될 수 있으며 사이트를 홍보하여 콘텐츠 발견을 유도할 수도 있습니다.

약간의 기술적인 도전에 열려 있다면 사이트맵을 제출할 수도 있습니다. 사이트맵은 내가 중요하게 생각하는 사이트의 모든 URL이 포함된 파일입니다. 이 작업을 자동으로 수행하는 콘텐츠 관리 시스템(CMS)도 있습니다. 하지만 이것이 필수는 아니며, 먼저 사용자에게 사이트에 관해 알리는 데 초점을 맞춰야 합니다.

Google이 사용자와 같은 방식으로 내 페이지를 인식할 수 있는지 확인하기
Google에서 페이지를 크롤링할 때 일반적인 사용자와 같은 방식으로 페이지를 인식하는 것이 좋습니다. 이를 위해서는 Google에서 사용자의 브라우저에서 사용하는 것과 동일한 리소스에 액세스할 수 있어야 합니다. 웹사이트를 구성하는 중요한 구성요소 (예: CSS 및 JavaScript)가 사이트에 숨겨져 있으면 Google에서 내 페이지를 이해하지 못할 수 있습니다. 즉, 검색결과에 표시되지 않거나 타겟팅하는 용어에 따라 순위가 높게 지정되지 않을 수 있습니다.

페이지의 정보가 사용자의 실제 위치에 따라 다르다면 Google이 크롤러 위치(일반적으로 미국)에서 인식하는 정보에 만족하는지 확인하세요.

Google에서 페이지를 어떻게 인식하는지 확인하려면 Search Console의 URL 검사 도구를 사용하세요.

Google 검색 결과에 특정 페이지가 표시되지 않게 하려면
검색결과에 사이트 전체 또는 일부가 표시되지 않도록 하는 것을 중요하게 생각하는 웹마스터도 있습니다. 예를 들어, 새로 손질한 민망한 헤어컷에 대한 게시물이 검색결과에 표시되지 않기를 원할 수 있습니다. Google은 URL이 크롤링이나 색인 생성되지 않도록 선택할 수 있는 다양한 방법을 지원합니다. Google 검색에서 일부 파일이나 디렉터리, 전체 사이트를 차단해야 한다면 검색결과에 콘텐츠가 표시되지 않도록 하는 방법에 관한 가이드를 확인하세요.

사이트 구성하기
사이트를 설정하거나 다시 실행할 때 사이트를 논리적으로 구성하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 검색엔진과 사용자가 페이지가 사이트의 나머지 부분과 어떤 관련이 있는지 이해하는 데 도움이 될 수 있기 때문입니다. 지금 당장 모든 것을 삭제하고 사이트 재구성을 시작하지는 마세요. 이러한 추천이 장기적으로 도움이 될 수 있지만 (특히 더 큰 웹사이트에서 작업하는 경우) 검색엔진이 사이트의 구성 방식과 관계없이 현재 상태 그대로 페이지를 이해할 가능성이 높습니다.

설명 URL 사용하기
URL의 일부가 검색결과에 탐색경로로 표시될 수 있으므로 사용자는 URL을 사용하여 검색결과가 자신에게 유용한지 파악할 수도 있습니다.

도메인

탐색경로

Google은 URL의 단어를 기반으로 탐색경로를 자동으로 학습하지만 기술적인 도전을 좋아한다면 구조화된 데이터를 사용하여 탐색경로에 영향을 줄 수도 있습니다. 사용자에게 도움이 될 만한 단어를 URL에 포함시키세요. 예를 들면 다음과 같습니다.

https://www.example.com/pets/cats.html

임의의 식별자만 포함된 URL은 사용자에게 도움이 되지 않습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

https://www.example.com/2/6772756D707920636174

디렉터리에서 주제별로 유사한 페이지 그룹화하기
디렉터리에서 페이지를 그룹화하는 방법을 보여주는 그림
사이트에 URL이 수천 개 이상 포함되어 있다면 콘텐츠를 구성하는 방식이 Google의 사이트 크롤링 및 색인 생성에 영향을 미칠 수 있습니다. 특히 디렉터리(또는 폴더)를 사용하여 비슷한 주제를 그룹화하면 Google에서 개별 디렉터리의 URL이 변경되는 빈도를 파악하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어 다음 URL을 고려해 보세요.

https://www.example.com/policies/return-policy.html

https://www.example.com/promotions/new-promos.html

policies 디렉터리의 콘텐츠는 거의 변경되지 않지만 promotions 디렉터리의 콘텐츠는 매우 자주 변경될 가능성이 높습니다. Google은 이 정보를 학습하여 각 디렉터리를 서로 다른 빈도로 크롤링할 수 있습니다. 검색 친화적인 사이트 구조에 대해 자세히 알아보려면 전자상거래 사이트 가이드를 확인하세요. 사이드 규모가 클수록 좋은 URL 구조가 더 중요합니다.

중복 콘텐츠 축소
일부 웹사이트에서는 동일한 콘텐츠를 다른 URL로 표시합니다. 이를 중복 콘텐츠라고 합니다. 검색엔진에서는 각 콘텐츠별로 사용자에게 어떤 단일 URL(표준 URL)을 표시할지 선택합니다.

사이트에 중복 콘텐츠가 있다고 해서 Google 스팸 정책에 위배되지는 않지만 사용자 환경이 악화될 수 있으며 검색엔진이 중요하지 않은 URL에 크롤링 리소스를 낭비할 수 있습니다. URL 표준화에 도전해 보고 싶다면 페이지에 표준 버전을 지정할 수 있는지 알아보는 것이 좋습니다. 하지만 직접 URL을 표준하지 않으면 Google에서 자동으로 URL을 표준화합니다.

표준화 작업을 할 때는 사이트의 각 콘텐츠가 하나의 개별 URL을 통해서만 액세스할 수 있도록 합니다. 두 페이지에 프로모션에 관해 동일한 정보가 포함되어 있으면 사용자 경험이 혼란스러울 수 있습니다. 예를 들어 사람들은 어느 페이지가 올바른 페이지이고 두 페이지 간에 차이가 있는지 궁금할 수 있습니다.

동일한 정보가 포함된 페이지가 여러 개 있는 경우 선호하지 않는 URL에서 해당 정보를 가장 잘 나타내는 URL로 리디렉션을 설정해 보세요. 리디렉션할 수 없으면 rel="canonical" link 요소를 대신 사용하세요. 다시 한번 강조하지만, 너무 걱정하지 마세요. 일반적으로 검색 엔진이 대부분 알아서 구분합니다.

사이트를 재미있고 유용하게 만들기
사용자의 눈길을 끌며 이들에게 유용하다고 생각되는 콘텐츠를 만들면 이 가이드에서 제안하는 다른 권장사항보다 검색결과에서 웹사이트의 인지도에 더 큰 영향을 줄 수 있습니다. '매력적이고 유용한 콘텐츠'는 사람마다 다른 의미를 가질 수 있지만 이와 같은 콘텐츠는 일반적으로 다음과 같은 몇 가지 공통된 속성을 공통으로 갖고 있습니다.

텍스트가 읽기 쉽고 체계적으로 구성됨: 콘텐츠가 자연스럽고, 콘텐츠가 잘 작성되어 이해하기 쉬우며 철자 및 문법 오류가 없어야 합니다. 긴 콘텐츠를 단락과 섹션으로 나누고 사용자가 페이지를 탐색하는 데 도움이 되는 제목을 제공하세요.
고유한 콘텐츠: 새 콘텐츠를 작성할 때 다른 사용자의 콘텐츠 일부 또는 전체를 복사하지 마세요. 콘텐츠를 만드세요. 주제에 대해 알고 있는 내용을 토대로 직접 콘텐츠를 만드세요. 다른 사람들이 이미 게시한 내용을 다시 해시하지 마세요.
최신 상태의 콘텐츠: 이전에 게시된 콘텐츠를 확인하고 필요에 따라 업데이트하거나 더 이상 관련이 없는 콘텐츠를 삭제하세요.
콘텐츠는 유용하고, 신뢰할 수 있으며, 사람 중심이어야 합니다. 독자에게 유용하고 신뢰할 수 있는 콘텐츠를 작성해야 합니다. 예를 들어 전문성 또는 경험이 풍부한 출처를 제공하면 사람들이 기사의 전문성을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.
독자의 검색어 예상하기
사용자가 내 콘텐츠를 찾을 때 어떤 검색어를 사용할지 생각해보세요. 어떤 주제에 관해 잘 아는 사용자는 해당 주제를 잘 모르는 사용자와 다른 검색 키워드를 사용합니다. 예를 들어 어떤 사용자는 '샤퀴테리'를 검색하고 다른 사용자는 '가공육'을 검색할 수 있습니다. 사용자가 보이는 검색 행동 간의 차이를 예상하고, 독자를 염두에 두고 콘텐츠를 만들면 검색결과에서 사이트 실적에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

그러나 사용자가 내 콘텐츠를 어떻게 찾을 수 있는지 모든 다양한 방법을 예상하지 못하더라도 걱정하지 마세요. Google의 언어 일치 시스템은 정교합니다. 사용자가 검색어에서 정확한 표현을 사용하지 않더라도 페이지가 여러 검색어와 어떤 관련이 있는지 파악할 수 있습니다.

사용자의 주의를 분산시키는 광고 표시하지 않기
광고는 인터넷의 일부이며 사용자에게 표시되는 것이지만, 광고가 지나치게 산만하거나 사용자가 콘텐츠를 읽지 못하게 방해해서는 안 됩니다. 예를 들어 웹사이트 사용을 어렵게 만드는 광고 또는 인터스티셜 페이지 (예상되는 콘텐츠 앞 또는 뒤에 표시되는 페이지)가 있습니다.

관련 리소스 링크하기
링크는 사용자와 검색엔진을 사이트의 다른 부분, 또는 다른 사이트에 있는 관련 페이지에 연결해 줍니다. 실제로 Google에서 매일 발견하는 대부분의 새로운 페이지는 링크를 통해 제공되므로, 링크는 Google에서 페이지를 발견하고 잠재적으로 검색 결과에 표시하는 데 도움이 되는 중요한 리소스입니다. 또한 링크는 사용자와 Google을 내가 작성하고 있는 내용을 입증하는 다른 리소스에 연결함으로써 가치를 더할 수 있습니다.

하나의 웹페이지가 다른 관련 리소스와 어떻게 연결되는지 보여주는 그림
좋은 링크 텍스트를 작성합니다.
링크 텍스트 (앵커 텍스트라고도 함)는 링크에서 볼 수 있는 텍스트 부분입니다. 이 텍스트는 사용자와 Google에 지금 들어가려는 페이지가 어떤 페이지인지 알려줍니다. 적절한 앵커 텍스트를 사용하면 사용자와 검색엔진이 링크된 페이지를 방문하기 전에 해당 페이지에 어떤 내용이 포함되어 있는지 쉽게 이해할 수 있습니다.링크의 텍스트 부분을 보여주는 그림

필요한 경우 연결하기
링크는 사용자와 검색엔진에 주제와 관련하여 더 많은 컨텍스트를 제공할 수 있으므로 주제에 관한 지식을 갖고 있음을 증명하는 데 도움이 될 수 있습니다. 하지만 스스로 제어할 수 없는 다른 외부 항목(예: 다른 사이트의 콘텐츠)에 연결할 때는 연결하려는 리소스를 신뢰할 수 있는지 확인하세요. 콘텐츠를 신뢰할 수 없고 그래도 콘텐츠에 연결하려는 경우 검색엔진에서 사이트를 링크하는 사이트와 연결하지 않도록 링크에 nofollow 또는 유사한 주석을 추가하세요. 이렇게 하면 Google 검색에서의 순위에 잠재적으로 부정적인 영향을 미치지 않도록 하는 데 도움이 될 수 있습니다.

사이트에서 포럼 게시물이나 댓글과 같은 사용자 제작 콘텐츠를 허용하는 경우 사용자가 게시한 모든 링크에 CMS에서 자동으로 추가한 nofollow 또는 유사한 주석이 있는지 확인합니다. 이 경우 콘텐츠를 만드는 것이 아니기 때문에 사용자가 연결하려는 사이트와 내 사이트가 맹목적으로 연결되길 바라지 않을 것입니다. 이렇게 하면 스팸 발송자가 웹사이트를 악용하는 것을 막는 데에도 도움이 될 수 있습니다.

Google 검색에 사이트가 표시되는 방식에 영향 미치기

일반적인 Google 검색 결과 페이지는 몇 가지 시각적 요소로 구성되어 있으며 사용자가 검색 결과를 통해 사이트를 방문할지 결정하는 데 도움을 주도록 영향을 미칠 수 있습니다. 이 섹션에서는 시각적으로 좀 더 중요한 요소인 제목 링크와 스니펫에 중점을 둡니다.

제목 링크에 영향 주기
제목 링크는 검색 결과의 헤드라인 부분으로, 사용자가 클릭할 검색 결과를 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다. Google은 <title> 요소 내의 단어 (제목 텍스트라고도 함)와 페이지의 다른 제목을 포함하여 이 제목 링크를 생성하는 데 몇 가지 소스를 사용합니다. 이 제목 텍스트는 브라우저와 북마크에 표시되는 제목에도 사용할 수 있습니다.

나만의 칠리 오일 만들기

CMS를 사용하는 경우 제목과 관련하여 기술적인 작업을 할 필요 없이 좋은 제목을 작성하는 데만 집중해도 됩니다. 대부분의 CMS는 작성하는 제목을 HTML의 <title> 요소로 자동 변환할 수 있기 때문입니다.
제목 텍스트가 웹페이지 및 HTML에서 어떻게 표시되는지 보여주는 그림
좋은 제목을 작성하면 Google 검색의 제목 링크에 영향을 줄 수 있습니다. 좋은 제목은 페이지마다 다릅니다. 또한 명확하고 간결하며 페이지의 콘텐츠를 정확하게 설명해야 합니다. 예를 들어 제목에는 웹사이트나 비즈니스의 이름, 비즈니스의 실제 위치와 같은 중요한 정보, 특정 페이지에서 사용자에게 제공하는 서비스에 관한 정보가 포함될 수 있습니다. 제목 링크 관련 도움말에서 적절한 제목을 작성하는 방법과 사이트 검색결과의 제목 링크에 영향을 미치는 방법에 관한 추가 도움말을 확인할 수 있습니다.

스니펫 관리하기
일반적으로 제목 링크 아래의 검색 결과에는 타겟 페이지에 관한 설명이 포함되어 있어 사용자가 검색 결과를 클릭해야 하는지 결정하는 데 도움을 줍니다. 이를 스니펫이라고 합니다.

5분 계란 요리에 관한 완벽한 가이드를 확인하세요. 서니 사이드업, 삶기, 수란 등 모든 방식을 다룹니다.

스니펫은 검색 결과가 연결되는 페이지의 실제 콘텐츠에서 제공되므로 스니펫을 생성하는 데 사용할 수 있는 단어를 완전히 제어할 수 있습니다. 경우에 따라 스니펫은 메타 설명 태그의 콘텐츠에서 제공될 수 있습니다. 메타 설명 태그는 일반적으로 페이지의 간결한 한두 문장 요약입니다. 좋은 메타 설명은 짧고, 특정 페이지에 고유하며, 페이지의 가장 관련성 높은 요소를 포함합니다. 더 많은 아이디어를 얻으려면 좋은 메타 설명 작성에 관한 도움말을 확인하세요.

사이트에 이미지 추가 및 최적화하기
많은 사용자가 시각을 활용하여 검색합니다. 그러므로 이미지는 사용자가 웹사이트를 처음으로 발견하는 계기가 되어줄 수 있습니다. 예를 들어 레시피 블로그를 운영하는 경우 사용자가 '과일 타르트 레시피'를 검색한 후 다양한 유형의 과일 타르트 사진을 살펴보다가 내 콘텐츠를 발견할 수도 있습니다.

사이트에 이미지를 추가할 때 사용자와 검색엔진이 이미지를 찾고 이해할 수 있는지 확인하세요.

관련성 높은 텍스트 근처에 고화질 이미지 추가하기
고화질 이미지를 사용하면 사용자가 자신이 찾고 있는 이미지와 가장 일치하는 이미지가 무엇인지 결정하기에 충분한 맥락과 세부정보를 제공할 수 있습니다. 예를 들어 사용자가 '데이지'를 검색하다가 검색결과에서 로그 에델바이스를 발견했을 때, 고화질 이미지가 표시된다면 사용자가 꽃의 종류를 구분하는 데 도움이 됩니다.

선명하고 명확한 이미지를 사용하고 이미지와 관련된 텍스트 근처에 배치하세요. 이미지 근처에 표시되는 텍스트는 Google에서 이미지가 무엇에 관한 것인지, 페이지 맥락에서 이미지가 어떤 의미를 갖는지 더 잘 이해하는 데 도움이 됩니다.

예를 들어 페이지에서 런던에 있는 털실 매장을 리뷰하고 있다면 해당 털실 매장의 위치, 설명, 리뷰 정보를 자세히 설명하는 섹션에 털실 매장 사진을 삽입하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 Google과 사용자가 해당 이미지를 페이지의 내용에 관한 더 많은 맥락을 제공하는 텍스트와 연결하는 데 도움이 됩니다.

이미지에 설명 대체 텍스트 추가하기
대체 텍스트는 이미지와 콘텐츠 간의 관계를 설명하는 짧은 텍스트입니다. 검색엔진이 이미지의 내용 및 이미지가 페이지와 어떻게 관련되어 있는지 이해하는 데 도움이 되므로 좋은 대체 텍스트를 작성하는 것이 매우 중요합니다. img 요소의 alt 속성을 사용하여 HTML에 대체 텍스트를 추가할 수 있습니다. 또는 사이트에 이미지를 업로드할 때 CMS에서 이미지 설명을 쉽게 지정할 수 있는 방법을 제공할 수도 있습니다. 적절한 대체 텍스트를 작성하는 방법과 이미지에 대체 텍스트를 추가하는 방법을 자세히 알아보세요.

동영상 최적화하기
웹사이트에 개별 동영상에 관한 페이지가 주로 포함되어 있는 경우 사용자가 Google 검색의 동영상 검색결과를 통해 내 사이트를 발견할 수도 있습니다. 이미지와 텍스트에 관한 여러 권장사항이 동영상에도 적용됩니다. 권장사항은 다음과 같습니다.

고화질 동영상 콘텐츠를 만들고 독립형 페이지에 동영상을 삽입하세요. 그런 다음 동영상과 관련된 텍스트를 동영상 가까이에 배치합니다.
동영상의 제목과 설명 입력란에 설명 텍스트를 작성합니다. 동영상의 제목도 제목이므로 제목을 작성하기 위한 권장사항을 여기에 적용할 수 있습니다.
특히 동영상에 중점을 둔 사이트라면 검색엔진에 맞게 동영상을 최적화할 수 있는 추가 작업을 알아보세요.

웹사이트 홍보하기
새로운 콘텐츠를 효과적으로 홍보하면 같은 주제에 관심이 있는 사람들은 물론 검색엔진이 내 콘텐츠를 더 빠르게 발견할 수 있습니다. 다음과 같은 여러 가지 방법으로 웹사이트를 홍보할 수 있습니다.

소셜 미디어 프로모션
커뮤니티 참여
온라인 및 오프라인 광고
입소문 및 기타 방법
가장 효과적이고 지속적인 방법 중 하나는 입소문입니다. 즉, 사이트를 잘 아는 사용자가 친구들에게 사이트를 알려주고 그 친구들도 내 사이트를 방문하는 것입니다. 입소문이 퍼지려면 시간이 걸릴 수 있으며 일반적으로 커뮤니티 참여와 같은 다른 관행에 먼저 시간과 노력을 투자해야 합니다. Google for Creators 팀원들은 잠재고객층을 구축하고 참여를 유도하는 방법에 대한 유용한 리소스를 보유하고 있습니다.

회사나 사이트를 오프라인에서 홍보하려는 노력도 성과를 거둘 수 있습니다. 예를 들어 비즈니스 사이트가 있는 경우 명함, 서신 양식, 포스터, 기타 자료가 업체 사이트의 URL이 표시되어 있는지 확인하세요. 허락을 받아 고객에게 웹사이트의 새로운 콘텐츠를 알리는 정기 뉴스레터를 보낼 수도 있습니다.

다른 모든 일이 그렇듯이 사이트 홍보를 과도하게 하면 오히려 해를 끼칠 수 있습니다. 사람들은 프로모션에 피로감을 느끼고 검색엔진에서 일부 관행을 검색 결과 조작으로 인식할 수도 있습니다.

무시해야 할 사항
검색엔진 최적화가 발전함에 따라 검색엔진 최적화와 관련된 아이디어와 관행(때로는 오해)도 끊임없이 변화해 왔습니다. 이전에는 권장사항이나 최우선으로 여겨졌던 항목이었지만 시간이 지나면서 검색엔진(및 인터넷)이 발전함에 따라 더 이상 의미가 없거나 효과적이지 않게 되었을 수도 있습니다.

검색 엔진 최적화와 관련하여 실제로 중요한 사항에 집중할 수 있도록 Google에서는 인터넷에서 가장 일반적이고 눈에 띄는 주제 몇 가지를 수집했습니다. 일반적으로 드릴 수 있는 조언은 거주하고 있는 지역에서 가장 효과적인 방법을 찾아야 한다는 것입니다. 여기에서는 몇 가지 요점만 살펴보겠습니다.

메타 키워드
Google 검색에서는 키워드 메타 태그를 사용하지 않습니다.
유인 키워드 반복
같은 단어를 과도하게 반복하면 약간씩 변형한다고 해도 사용자를 지치게 하며 유인 키워드 반복은 Google의 스팸 정책에 위반됩니다.
도메인 이름 또는 URL 경로의 키워드
사이트 이름을 선택할 때는 비즈니스에 가장 적합한 이름을 선택하세요. 사용자가 이 이름으로 내 비즈니스를 찾을 수 있으므로 다음과 같은 일반적인 마케팅 권장사항을 따르는 것이 좋습니다. 순위 측면에서 볼 때 도메인 이름 (또는 URL 경로)의 키워드만으로는 탐색경로에 나타나는 것 외에는 거의 영향을 미치지 않습니다.

도메인 이름의 주제를 살펴볼 때는 TLD (예: '.com' 또는 '.guru'로 끝나는 도메인 이름)는 특정 국가의 사용자를 타겟팅하는 경우에만 중요하며 이 경우에도 보통 영향력이 낮은 신호입니다 예를 들어 스위스에서 검색하는 사용자에게 네덜란드 치즈를 판매하려는 경우 비즈니스 및 검색엔진 최적화의 관점에서 .ch 도메인 이름을 사용하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 Google 검색에서는 현재 .com, .org, .asia 중에서 무엇을 사용하고 있건 간에 TLD이 무엇인지 고려하지 않습니다.

최소 또는 최대 콘텐츠 길이
콘텐츠 길이 자체는 순위 결정과 관련 없습니다(최소 또는 최대 단어 수 타겟이 정해져 있지는 않지만 단어 1개 이상을 사용해야 합니다). 단어를 다르게 작성하면 (반복되지 않도록 자연스럽게 작성) 키워드를 더 많이 사용하기 때문에 Google 검색에 표시될 가능성이 더 높습니다.
하위 도메인과 하위 디렉터리 비교
비즈니스 관점에서 비즈니스에 도움이 되는 모든 조치를 취하세요. 예를 들어 사이트가 하위 디렉터리로 세분화되어 있다면 사이트를 관리하기가 쉬울 수 있습니다. 하지만 사이트에서 주로 다루는 주제나 업종에 따라 주제를 하위 도메인으로 나누는 것이 좋습니다.
PageRank
PageRank는 링크를 사용하며 Google의 기본 알고리즘 중 하나이지만 Google 검색에는 링크 외에도 훨씬 더 많은 항목이 있습니다. Google에는 순위 결정 신호가 많으며, PageRank는 그 중 하나입니다.
중복 콘텐츠 '페널티'
여러 URL로 액세스할 수 있는 콘텐츠가 있어도 괜찮습니다. 걱정하지 마세요. 중복 콘텐츠는 비효율적이지만, 이로 인해 직접 조치가 부과되지는 않습니다. 다른 사람의 콘텐츠를 표절하는 것은 또 다른 문제입니다.
제목 개수 및 배치 순서
제목을 의미론적 순서로 지정하는 것이 스크린 리더에는 적합하지만 Google 검색 관점에서 볼 때는 순서를 바꾸어도 상관없습니다. 일반적으로 웹은 유효한 HTML이 아니므로 Google 검색이 HTML 사양에 숨겨진 의미론적 의미에 의존하는 경우는 거의 없습니다.

특정 페이지에 꼭 필요한 이상적인 제목 개수도 없습니다. 하지만 너무 많다고 생각되면, 그럴 가능성이 높습니다.

E-E-A-T를 순위 지정 요인이라고 생각함
아니요. 그렇지 않습니다.
다음 단계
Search Console 시작하기: Search Console 계정을 설정하면 Google 검색에서 웹사이트 실적을 모니터링하고 최적화하는 데 도움이 됩니다. 계정 설정 방법과 가장 먼저 확인해야 할 보고서에 관해 알아보세요.
시간이 지남에 따라 웹사이트의 검색엔진 최적화 유지: 사이트 이전 준비나 다국어 사이트 관리 등 심층적인 검색엔진 최적화 작업 및 시나리오를 비롯하여 장기적으로 사이트의 인지도를 관리하는 방법을 자세히 알아보세요.
사이트가 Google 검색 결과에 표시되는 방식 개선: 페이지의 유효한 구조화된 데이터를 사용하면 페이지에서 Google 검색 결과의 여러 특수 기능(리뷰 별점, 캐러셀 등)을 사용할 수 있습니다. 페이지에 적용 가능한 검색 결과 유형의 갤러리 살펴보기
최신 정보를 얻고 질문하기
검색엔진 최적화 여정을 시작하는 경우 다음과 같은 리소스를 통해 Google에서 게시하는 변경사항 및 새로운 리소스를 파악할 수 있습니다.

Google 검색 센터 블로그: Google 검색 센터 블로그에서 최신 정보를 얻으세요. Google 검색, 새로운 Search Console 기능 등과 같은 정보를 확인할 수 있습니다.
LinkedIn 및 X(트위터)의 Google 검색 센터: Google 검색을 팔로우하고 훌륭한 사이트를 만드는 데 도움이 되는 리소스를 받아보세요.
Google 검색 센터 도움말 포럼: 사이트 검색엔진 최적화 문제에 관한 질문을 게시하고 웹사이트 소유자를 위한 제품 포럼에서 고품질 사이트를 만드는 도움말을 확인할 수 있습니다. 포럼에는 Product Expert가 있고 가끔씩 Google 직원도 참여하는 등 경험이 많은 참여자가 활발하게 활동하고 있습니다.
Google 검색 센터 YouTube 채널: 웹사이트 소유자를 위해 제작된 수백 개의 유용한 동영상을 시청할 수 있습니다.