SEO는 '검색엔진 최적화(Search Engine Optimization)' 또는 '검색엔진 최적화 전문업체(Search Engine Optimizer)'의 약어입니다. 검색엔진 최적화 전문업체를 이용하면 사이트를 개선하고 시간을 절약하는 데 도움이 될 수 있지만 사이트와 회사의 명성에 누가 될 위험도 있습니다. 검색엔진 최적화 전문업체를 결정할 때는 전문업체를 이용할 때의 효과와 동시에 책임감 없는 업체로 인해 사이트에 발생할 수 있는 문제도 고려하여 신중하게 결정해야 합니다. 대부분의 검색엔진 최적화 전문업체, 기타 대행사 및 컨설턴트는 웹사이트 소유자에게 다음과 같은 유용한 서비스를 제공합니다.

사이트 콘텐츠 또는 구조 검토
호스팅, 리디렉션, 오류 페이지, 자바스크립트의 사용 등 웹사이트 개발에 대한 기술적 조언
콘텐츠 개발
온라인 비즈니스 개발 캠페인 관리
키워드 리서치
SEO 교육
특정 시장과 지역에 관한 전문적인 지식 제공
Google을 통해 광고를 게재해도 Google 검색결과에서의 사이트 게재에는 영향을 주지 않습니다. Google은 비용을 받고 검색결과에 사이트가 게재되도록 하거나 순위를 높이지 않으며 자연 검색결과에 게재되는 데에는 비용이 들지 않습니다. Search Console, 공식 Google 검색 센터 블로그, Google 토론 포럼과 같은 리소스를 통해 사이트를 자연 검색에 최적화하는 방법을 자세히 알아볼 수 있습니다.

검색엔진 최적화 시작하기
소규모 지역 비즈니스를 운영한다면 작업의 대부분을 직접 처리할 수 있습니다. 다음 몇 가지 유용한 리소스를 참고하세요.

비즈니스의 온라인 활동 구축에 관한 Google의 동영상 시리즈를 확인해 보세요.
검색 Essentials
Google의 웹 크롤링, 색인 생성, 게재 방식
SEO 기본 가이드에는 검색엔진 최적화의 기능에 관해 자세히 설명되어 있습니다. 작업을 대신할 전문가를 고용하는 경우 이 가이드를 숙지할 필요는 없지만, 이러한 기술에 관해 알아 두면 검색엔진 최적화 업체에서 권장되지 않거나 사용해서는 안 되는 기술을 사용하려고 하는지 파악할 수 있습니다.
검색엔진 최적화의 효과를 보려면 시간이 다소 걸립니다. 변경을 시작해서 성과가 나타날 때까지 보통 4개월에서 1년 정도 소요됩니다.

그래도 전문가의 도움이 필요하다고 생각된다면 계속 읽으면서 검색엔진 최적화 전문업체를 선택하는 방법을 알아보시기 바랍니다.

검색엔진 최적화 전문업체 선택
검색엔진 최적화 전문업체를 이용할 경우 일찍 시작할수록 좋습니다. 사이트 디자인 변경이나 새 사이트 출시 계획 단계에서 검색엔진 최적화 전문업체를 고용하는 것이 시기적으로 적절합니다. 그래야만 검색엔진 최적화 전문업체와 함께 처음부터 검색엔진에 맞게 사이트를 디자인할 수 있습니다. 물론 훌륭한 검색엔진 최적화 전문가라면 기존 사이트도 효과적으로 개선할 수 있습니다.

최선을 다해 권장 변경사항을 구현합니다. 검색엔진 최적화 전문업체가 권장하는 대로 사이트를 변경하는 데는 시간과 노력이 필요하며, 변경하는 데 시간을 할애하지 않으면 전문가를 고용한 보람이 없습니다.
검색엔진 최적화 전문업체 후보를 인터뷰합니다. 검색엔진 최적화 전문업체에 던져 볼 만한 질문에는 다음과 같은 것이 있습니다.
이전에 작업했던 예나 성공사례를 보여주세요.
Google 검색 Essentials를 준수하고 있나요?
자연 검색 사업을 보완하기 위한 온라인 마케팅 서비스나 조언을 제공하나요?
어떤 성과를 제공할 수 있으며, 기간은 어느 정도로 예상하나요? 또 어떻게 성과를 측정할 수 있나요?
동종 업계에 있는 기업을 지원한 경험이 있나요?
이 지역이나 국가의 기업과 같이 일한 경험이 있나요?
여러 언어로 된 사이트를 개발해 본 경험이 있나요?
귀사의 주요 검색엔진 최적화 기법은 무엇인가요?
검색엔진 최적화 비즈니스 경력이 얼마나 되었나요?
커뮤니케이션은 어떻게 이루어지나요? 사이트에 적용하는 변경사항을 모두 공유하고, 권장하는 사항과 그 이유를 자세히 설명해 주실 수 있나요?
검색엔진 최적화 전문업체가 나와 내 비즈니스에 관심이 있는지 확인하세요. 관심이 없다면 다른 업체를 찾으세요. 검색엔진 최적화 전문업체는 다음과 같은 질문을 해야 합니다.
고객이 귀사나 서비스를 고유하고 가치 있다고 느끼게 만드는 요소는 무엇인가요?
귀사의 고객은 누구인가요?
귀사는 어떻게 수익을 내며, 검색결과가 어떻게 도움을 줄 수 있나요?
다른 광고 채널은 무엇을 이용하고 계신가요?
경쟁업체는 어디인가요?
검색엔진 최적화 업체의 평판을 확인합니다. 이전 고객에게 이 검색엔진 최적화 업체에서 유용한 서비스를 제공했는지, 함께 작업하기 쉬웠는지, 긍정적인 결과를 얻었는지 물어보세요.
검색엔진 최적화 업체에서 생각하기에 무엇을 해야 하고, 왜 해야 하며, 어떤 결과가 예상되는지 알기 위해 기술 및 검색 관련 감사를 요청합니다. 감사 비용을 지불해야 할 수 있으며, Search Console에서 사이트의 읽기 전용 액세스 권한을 업체에 제공해야 할 수 있습니다. 이 단계에서는 쓰기 권한을 부여하면 안 됩니다. 검색엔진 최적화 업체 후보는 사이트가 얼마나 개선될지, 어떤 작업이 필요한지 현실적으로 예측할 수 있어야 합니다. 업체의 권장사항대로 변경하면 검색결과에서 1위를 차지할 수 있다고 장담한다면 다른 업체를 찾아보세요.
업체를 고용할지 결정합니다.
주의사항
유용한 서비스를 제공하는 검색엔진 최적화 업체도 많지만, 일부 부도덕한 검색엔진 최적화 업체는 과도하게 공격적인 마케팅 전략으로 검색엔진 결과를 불공정하게 조작하려 함으로써 업계에 부정적인 영향을 미치고 있습니다. 사이트에서 Google의 스팸 정책에 위배되는 사례가 발견되면 사이트가 Google에 게재되는 데 나쁜 영향을 줄 수 있으며 심할 경우 Google 색인에서 삭제될 수도 있습니다.

검색엔진 최적화 업체에서 사이트를 위한 권장사항을 제시하면 Search Console 도움말 페이지, Google 검색 센터 블로그 게시물, 포럼에서 Google이 승인한 응답 등 신뢰할 수 있는 출처를 통해 이 권장사항을 입증하도록 요청하세요.

다음과 같은 사항을 고려해 보시기 바랍니다.

가장 많이 발생하는 사기는 허위 리디렉션을 통해 사용자를 특정 사이트로 안내하는 '섀도(Shadow)' 도메인 생성을 들 수 있는데 검색엔진 최적화 업체가 고객을 대신한다고 주장하며 이러한 섀도 도메인을 소유하고 있는 경우가 간혹 있습니다. 그러나 고객과의 관계가 악화되면 이러한 검색엔진 최적화 업체는 도메인을 다른 사이트로 연결하거나 경쟁업체의 도메인으로 연결하기도 합니다. 이렇게 되면 고객이 검색엔진 최적화 업체에서 소유한 경쟁 사이트의 개발에 비용을 지불한 것이나 마찬가지입니다.
또 다른 불법 행위로, 키워드를 통해 로드되는 '도어웨이' 페이지를 고객의 사이트 어딘가에 배치하는 경우를 들 수 있습니다. 검색엔진 최적화 업체는 이를 통해 더 많은 검색어에 관한 페이지의 관련성이 높아질 것이라고 약속합니다. 개별 페이지가 넓은 범위의 키워드와 관련성을 갖게 되는 경우는 거의 없기 때문에 이러한 주장은 사실일 수가 없습니다. 이러한 도어웨이 페이지에는 검색엔진 최적화 업체의 다른 고객에게 연결되는 링크가 숨겨져 있기 때문에 더욱 주의해야 합니다. 도어웨이 페이지를 통해 사이트의 링크 인기도가 떨어질 수도 있으며, 이러한 페이지는 불쾌한 내용이나 불법 콘텐츠가 있는 사이트를 포함하는 검색엔진 최적화 업체 및 고객에게 연결될 수 있습니다.
마지막으로 다른 사이트의 링크를 구매하여 순위를 높이는 것과 같은 링크 전략에 개입되지 않도록 하세요. 이는 Google의 스팸 정책을 위반하는 행위로서 사이트 일부 또는 전체에 직접 조치가 적용될 수 있으며, 이로 인해 사이트 순위에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.
검색엔진 최적화 업체의 비즈니스 관행에 사기성이 있다고 판단되면 신고해주시기 바랍니다.

미국에서는 연방거래위원회(FTC)에서 사기성이 있거나 부당한 비즈니스 관행과 관련된 불만을 처리합니다. 불만을 신고하려면 https://www.ftc.gov/에서 '온라인 불만 접수'를 클릭하거나 1-877-FTC-HELP로 전화하거나 다음 주소로 편지를 보내시기 바랍니다.

Federal Trade Commission
CRC-240
Washington, D.C. 20580
미국이 아닌 다른 국가의 업체와 관련된 불만사항을 제기하려면 https://www.econsumer.gov/ 사이트를 방문하시기 바랍니다.

유용한 가이드라인
이유 없이 갑자기 이메일을 보내는 검색엔진 최적화 업체, 웹 컨설턴트, 대행사를 조심해야 합니다.
놀랍게도 Google도 다음과 같은 스팸 메일을 받고 있습니다.

‘google.com님께,
웹사이트를 방문한 결과 귀하의 사이트가 대부분의 주요 검색엔진 및 디렉터리에 등록되어 있지 않은 것으로 나타났습니다…’
‘잠자면서 살 빼기’라는 다이어트약 광고나 추방된 독재자의 자금을 이전하는 데 도움을 달라는 요청과 마찬가지로 원치 않는 검색엔진에 관한 스팸 메일도 주의하세요.

Google 검색결과 순위 1위를 보장해 줄 수 있는 업체는 없습니다.
순위를 보장하겠다거나 Google과 ‘특별한 관계’를 맺었다고 주장하는 업체, 혹은 Google에 ‘우선 등록 권한’이 있다고 홍보하는 검색엔진 최적화 업체를 주의하세요. Google에는 우선 등록 권한이라는 것이 없습니다. 실제로 Google에 사이트를 제출하는 유일한 방법은 URL 검사 도구를 이용하거나 사이트맵을 제출하는 것이며 좀 더 전문적인 콘텐츠의 경우 Google Indexing API를 사용할 수 있습니다. 이러한 작업을 모두 직접 할 수 있습니다.

의심스러운 업체나 의도를 명확하게 설명하지 않는 업체를 주의해야 합니다.
미심쩍은 점이 있으면 설명을 요청하시기 바랍니다. 검색엔진 최적화 업체에서 귀하를 대신해 도어웨이 페이지나 '폐기형' 도메인과 같이 기만적이거나 오해의 소지가 있는 콘텐츠를 만들어내는 경우 귀하의 사이트가 Google 색인에서 완전히 삭제될 수 있습니다. 사용자가 이용하는 업체의 행동에 관한 책임은 결국 사용자 본인에게 있으므로 업체에서 어떤 의도로 '도우려' 하는지 정확히 파악하는 것이 중요합니다. FTP를 통해 사용자의 서버에 액세스하는 검색엔진 최적화 업체는 웹사이트의 모든 변경사항에 관해 설명해야 합니다.

내 사이트를 검색엔진 최적화 업체로 링크하면 안 됩니다.
인기 있는 링크로 만드는 전략에 관해 광고하는 업체, 수많은 검색엔진에 사이트를 등록해 준다는 검색엔진 최적화 업체를 피하시기 바랍니다. 위와 같은 행위는 주요 검색엔진의 검색결과 순위에 아무런 영향도 미치지 않으므로 긍정적인 효과는 전혀 기대할 수 없습니다.

현명하게 선택하시기 바랍니다.
검색엔진 최적화 업체를 결정하기 전에 선택한 업체에 관해 조사해보시기 바랍니다. 조사 과정의 일환으로 Google을 이용하시는 것도 좋습니다. Google은 특정 업체를 언급하지 않지만 검색엔진 최적화 업체를 자칭하지만 허용되는 비즈니스 관행에서 명백히 벗어나는 업체들이 있으니 주의하시기 바랍니다.

비용이 어떤 용도로 쓰이는지 분명히 확인하시기 바랍니다.
Google은 Google 검색결과에서 순위를 높이는 대가로 비용을 요구하지 않지만, 클릭당 지불 또는 포함에 따른 지불 결과를 일반적인 웹 검색결과에 반영하는 검색엔진도 있습니다. 일부 검색엔진 최적화 업체는 검색엔진에서 높은 게재순위를 약속해 놓고 검색결과가 아닌 광고 섹션에 귀하의 광고를 게재하기도 합니다. 더 나아가 다른 검색엔진을 '제어'하여 원하는 곳에 사이트를 게재할 수 있다고 현혹하기 위해 실시간으로 입찰 가격을 변경하는 검색엔진 최적화 업체도 있습니다. Google 광고는 명확하게 라벨이 표시되고 Google 검색결과와 구분되기 때문에 이러한 속임수가 통하지 않습니다. 만약 고려 중인 검색엔진 최적화 업체가 있다면 비용이 구체적으로 어디에 어떻게 사용되는지 반드시 확인하시기 바랍니다.

그 밖에 어떤 사항들을 주의해야 하나요?
불법 검색엔진 최적화 업체와 거래하고 있는 경우 이를 판단할 수 있는 징후는 그다지 많지 않습니다. 이와 관련된 정보가 많지 않으므로 일단 의심이 들면 직감에 따라 판단하세요.

섀도(Shadow) 도메인 소유
도어웨이 페이지에 다른 고객으로 연결되는 링크 삽입
주소 표시줄 키워드 판매 제안
실제 검색결과와 검색결과 페이지에 게재되는 광고를 구분하지 않음
순위를 보장하기는 하나 길이가 길고 모호한 키워드 문구에 관해서만 순위 보장
여러 개의 별칭이나 잘못된 WHOIS 정보로 운영
'허위' 검색엔진, 스파이웨어, 스컴웨어를 통해 트래픽 확보
Google 색인에서 도메인이 삭제된 적이 있거나 업체 자체가 Google 검색에 등록되어 있지 않음