생성형 AI는 주제를 조사할 때나 원본 콘텐츠에 구조를 추가할 때 특히 유용합니다. 하지만 생성형 AI 도구 또는 기타 유사한 도구를 사용하여 사용자에 대한 가치 창출 없이 많은 다량의 페이지를 생성하면 확장된 콘텐츠 악용에 대한 Google의 스팸 정책을 위반할 수 있습니다. 웹사이트에서 생성형 AI 콘텐츠를 사용하는 경우 콘텐츠가 검색 Essentials의 표준과 Google의 스팸 정책을 준수하는지 확인하세요.

확장된 콘텐츠 악용(섹션 4.6.5)과 노력을 거의 또는 전혀 들이지 않고, 독창성이 거의 또는 전혀 없으며, 부가가치가 거의 또는 전혀 없는 기본 콘텐츠(섹션 4.6.6)를 모두 평가하는 방법에 관한 검색 품질 평가자 가이드라인을 참고하는 것이 좋습니다. 이 가이드라인은 Google에서 순위를 높이기 위한 가이드가 아닙니다. 검색 평가자가 Google의 다양한 검색 순위 시스템의 실적을 평가하는 데 사용하는 가이드라인이지만, 이러한 평가가 순위에 직접 영향을 미치지는 않습니다.

정확성, 품질, 관련성에 중점 
웹용 콘텐츠를 만들 때는 특히 콘텐츠를 자동으로 생성할 때 정확성, 품질, 관련성에 중점을 두세요. 여기에는 검색 결과에 표시될 수 있는 <title> 요소, 메타 설명 요소, 구조화된 데이터, 이미지의 대체 텍스트와 같은 메타데이터가 포함됩니다.

구조화된 데이터의 경우 일반 가이드라인, 개별 검색 기능에 관한 구체적인 정책을 준수하고 마크업을 검사하여 검색 기능 사용 자격 요건을 충족하는지 확인하세요.

사용자에게 맥락 제공
콘텐츠가 어떻게 작성되었는지에 관한 정보를 공유하면 독자에게 더 많은 맥락을 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다. 콘텐츠를 자동으로 생성하는 경우 자동화가 사용된 방식에 관한 배경 정보를 더 많이 제공하고 이미지 메타데이터를 추가하는 등 시청자에게 적합한 방식으로 콘텐츠가 생성된 방식에 관한 정보를 추가해 보세요.

전자상거래 사이트의 경우 Google 판매자 센터에 AI 생성 콘텐츠에 대한 정책이 있습니다. 특히 AI 생성 이미지에는 IPTC DigitalSourceType TrainedAlgorithmicMedia 메타데이터를 사용하는 메타데이터가 포함되어야 합니다. 제품명 및 설명 속성과 같은 AI 생성 제품 데이터는 별도로 지정하고 AI 생성이라고 라벨을 지정해야 합니다.

자세한 내용은 AI 생성 콘텐츠에 관한 블로그 게시물의 FAQ를 참고하세요.