사이트가 Google에 등록되어 있고 검색엔진 최적화를 위한 기초항목에 익숙하다면 추가적인 조치를 취해 Google에 사이트가 표시되는 방식을 개선할 수 있습니다. 웹사이트를 관리하고 유지하다 보면 Google 검색에 영향을 미치는 특수한 상황이 발생할 수 있습니다. 이 가이드에서는 사이트 이전 준비 또는 다국어 사이트 관리와 같이 좀 더 심층적인 검색엔진 최적화 작업에 관해 자세히 설명합니다.

Google의 사이트 크롤링 및 색인 방법 제어
Google 검색의 작동 원리에 관한 가이드를 읽어 보세요. 크롤링/색인 생성/게재 파이프라인을 제대로 이해하지 못하면 문제를 디버그하거나 사이트의 Google 검색 동작을 예측하기 어려울 수 있습니다.

중복 콘텐츠 
표준 페이지의 정의 및 이러한 페이지가 사이트의 크롤링 및 색인 생성에 미치는 영향을 파악해야 합니다.

리소스 
Google에서 크롤링해야 하는 모든 리소스(이미지, CSS 파일 등) 또는 페이지에 Google이 액세스할 수 있는지 확인합니다. 즉, 리소스가 robots.txt 규칙으로 차단되지 않았으며 익명의 사용자가 액세스할 수 있어야 합니다. 액세스할 수 없는 페이지는 페이지 색인 생성 보고서에 표시되지 않으며 URL 검사 도구에 크롤링되지 않은 것으로 표시됩니다. 차단된 리소스는 URL 검사 도구에 개별 URL 수준으로만 표시됩니다. 페이지의 중요한 리소스가 차단되면 Google에서 페이지를 제대로 크롤링하지 못할 수 있습니다. URL 검사 도구로 실제 페이지를 렌더링하여 Google에서 페이지를 제대로 인식하는지 확인하세요.

Robots.txt 
robots.txt 규칙을 사용하여 크롤링을 방지하고 사이트맵을 사용하여 크롤링을 유도합니다. 또한 중복 콘텐츠의 크롤링이나 서버에 요청 과부하를 일으킬 수 있는 중요하지 않은 리소스(예: 아이콘이나 로고와 같이 자주 사용되는 작은 그래픽)의 크롤링을 차단합니다. robots.txt를 색인 생성을 방지하는 메커니즘으로 사용하지 마세요. 대신 noindex 태그 또는 로그인 요구사항을 사용하면 됩니다. 콘텐츠 액세스를 차단하는 방법 자세히 알아보기

사이트맵
사이트맵은 사이트에 중요한 페이지를 Google에 알려 주는 매우 중요한 방법입니다. 또한 업데이트 빈도 등의 추가 정보도 제공하며 이미지나 동영상과 같이 텍스트가 아닌 콘텐츠를 크롤링하는 데 매우 중요합니다. Google은 사이트맵에 나열된 페이지로만 크롤링을 제한하지 않지만 이러한 페이지를 크롤링하는 데 우선순위를 둡니다. 사이트맵은 콘텐츠가 빠르게 변경되는 사이트나 링크를 통해 검색되지 않을 수 있는 페이지에 특히 중요합니다. 사이트맵을 사용하면 Google이 사이트에서 크롤링할 페이지를 찾고 우선순위를 지정할 수 있습니다. 사이트맵에 관해 자세히 알아보기

다국적 또는 다국어 사이트
사이트에 여러 언어가 포함되어 있거나 특정 언어의 사용자를 타겟팅한다면 다음 사항을 고려하세요.

다지역 및 다국어 사이트에 관해 알아보기에서 여러 언어 또는 지역에 따라 현지화된 콘텐츠가 포함된 사이트를 관리하는 방법을 간략히 알아보세요.
hreflang을 사용하여 여러 다른 언어로 된 사이트의 페이지에 관해 Google에 알립니다.
사이트에서 요청의 언어에 따라 페이지의 콘텐츠를 조정하는 경우 Google의 사이트 크롤링에 미치는 영향을 확인하세요.
페이지 또는 사이트 이전
단일 URL 또는 전체 사이트를 이동해야 할 경우 다음 가이드라인을 따르세요.

단일 URL 이전
페이지를 다른 위치로 완전히 이동하는 경우 잊지 말고 페이지에 301 리디렉션을 구현 하세요. 특정 이유로 인해 이동이 일시적으로만 발생하는 경우 대신 302를 반환하여 Google에 계속 페이지를 크롤링하라고 알립니다.

사용자가 삭제된 페이지를 요청하면 맞춤 404 페이지를 작성하여 더욱 만족스러운 환경을 제공할 수 있습니다. 사용자가 더 이상 존재하지 않는 페이지를 요청하면 soft 404가 아닌 실제 404 오류를 반환해야 합니다.

사이트 이전
전체 사이트를 이전하는 경우 필요한 301 및 사이트맵 변경사항을 모두 구현한 다음, 새 사이트를 크롤링하고 신호를 새 사이트로 전달할 수 있도록 Google에 이전에 관해 알립니다. 사이트 이전 방법을 알아보세요.

크롤링 및 색인 생성 권장사항 준수
링크를 크롤링 가능하게 설정하세요.
로그인이 필요한 링크, 신뢰할 수 없는 콘텐츠(사용자가 제출한 콘텐츠 등) 또는 유료 링크의 경우 rel=nofollow를 사용하여 품질 신호를 이러한 링크에 전달하거나 나쁜 품질 신호가 사이트에 반영되지 못하게 합니다.
크롤링 예산 관리: 주기적으로 변경되는 수억 개의 페이지 또는 자주 변경되는 수천만 개의 페이지와 같이 사이트가 매우 큰 경우, Google에서 전체 사이트를 원하는 만큼 자주 크롤링하지 못할 수 있으므로 사이트에서 가장 중요한 페이지를 Google에 알려야 할 수 있습니다. 제일 좋은 방법은 가장 최근에 업데이트되었거나 가장 중요한 페이지를 사이트맵에 나열하고, robots.txt 규칙을 사용하여 덜 중요한 페이지를 숨기는 것입니다.
자바스크립트 사용: 웹사이트의 자바스크립트에 관한 Google의 권장사항을 따릅니다.
여러 페이지로 된 문서: 여러 페이지로 된 문서가 있는 경우 사용자가 클릭할 수 있는 눈에 띄는 다음 및 이전 링크가 표시되어야 하며 이러한 링크는 크롤링 가능해야 합니다. 그러면 Google에서 페이지 집합을 크롤링합니다.
무한 스크롤 페이지: Google에서 무한 스크롤 페이지를 스크롤하는 데 문제가 있을 수 있습니다. 해당 페이지를 크롤링하려는 경우 페이지로 나눈 버전을 제공합니다. 검색 친화적인 무한 스크롤 페이지 자세히 알아보기
댓글 게시, 계정 생성, 장바구니에 항목 추가 등 상태를 변경하는 URL 액세스를 차단합니다. robots.txt를 사용하여 이러한 URL을 차단합니다.
Google에서 색인 생성할 수 있는 파일 형식 목록을 검토합니다.
가능성은 낮지만 Google에서 사이트를 너무 많이 크롤링하는 것으로 보이는 경우 사이트의 크롤링 속도를 늦출 수 있습니다. 하지만 이러한 상황이 발생하는 경우는 드뭅니다.
사이트에서 아직 HTTP를 사용하는 경우 웹마스터뿐 아니라 사용자의 보안을 위해 HTTPS로 이전하는 것이 좋습니다.
Google에서 내 사이트를 이해하도록 돕기
사이트의 주요 정보를 그래픽이 아닌 텍스트로 입력합니다. Google에서는 다양한 파일 형식을 파싱하고 색인을 생성할 수 있지만 페이지 콘텐츠를 이해하는 데 가장 안전한 방법은 텍스트입니다. 텍스트가 아닌 콘텐츠를 사용하거나 사이트 콘텐츠에 관해 추가 안내를 제공하려면 Google에서 콘텐츠를 이해할 수 있도록 구조화된 데이터를 페이지에 추가하고, 경우에 따라 리치 결과와 같은 특수 검색 기능을 제공하세요.

HTML 및 기본적인 코딩에 익숙하다면 개발자 가이드라인에 따라 직접 구조화된 데이터를 추가할 수 있습니다. 도움이 필요하면 WYSIWYG 구조화된 데이터 마크업 도우미를 사용하여 기본적인 구조화된 데이터를 생성할 수 있습니다.

구조화된 데이터를 페이지에 추가할 수 없다면 데이터 하이라이터 도구를 사용할 수 있습니다. 그러면 페이지의 일부를 강조표시하고 각 섹션이 나타내는 내용(이벤트, 날짜, 가격 등)을 Google에 알릴 수 있습니다. 이 작업은 간단하지만 페이지의 레이아웃을 변경하면 강조표시한 내용이 손상될 수 있습니다.

Google에서 사이트 콘텐츠를 이해하도록 돕는 방법 자세히 알아보기

가이드라인 준수
주의: 검색 Essentials를 따르세요. 추천 및 권장사항인 가이드라인도 있지만, 일부 가이드라인을 따르지 않으면 Google 색인에서 사이트가 삭제될 수도 있습니다.
콘텐츠별 가이드라인
사이트에 특정 유형의 콘텐츠가 있는 경우 Google에 해당 콘텐츠가 표시되게 할 수 있는 가장 좋은 방법은 다음과 같습니다.

동영상: 사이트에서 호스팅되는 동영상을 Google에서 찾고 크롤링하고 검색결과에 표시할 수 있도록 동영상 권장사항을 따르세요.
이미지: 이미지 권장사항에 따라 이미지를 검색결과에 표시합니다. 이미지 호스트 페이지에 이미지 메타데이터를 제공하여 Google 이미지에서 이미지에 관한 추가 정보를 표시할 수 있습니다. 이미지 색인이 생성되지 않도록 하려면 robots.txt Disallow 규칙을 사용Disallow합니다.
아동용 콘텐츠: 콘텐츠가 아동을 대상으로 한다면 아동 온라인 개인 정보 보호법(COPPA)을 준수하도록 페이지 또는 사이트에 아동 대상 태그를 지정하세요.
성인용 사이트: 사이트 또는 특정 페이지에 성인용 콘텐츠가 포함되어 있으면 성인용 콘텐츠로 태그를 지정하세요. 그러면 세이프서치 결과에서 필터링됩니다.
뉴스: 뉴스 사이트를 운영한다면 다음과 같은 사항을 고려하는 것이 중요합니다.
뉴스 콘텐츠가 있는 경우 Google 게시자 센터 도움말을 참조합니다.
또한 Google에서 콘텐츠를 더 빠르게 검색할 수 있도록 뉴스 사이트맵을 만드세요.
사이트가 악용되지 않도록 예방하세요.
구독이나 로그인 없이 방문자에게 제공하는 조회수를 제한하려면 유연한 샘플링에서 제한된 콘텐츠 액세스 권한 제공에 관한 권장사항을 알아보세요.
크롤링을 사용하면서 Google에 사이트의 구독 및 페이월 콘텐츠를 표시하는 방법을 알아보세요.
meta 태그를 사용하여 검색결과 스니펫을 생성할 때 텍스트 또는 이미지 사용을 제한하는 방법을 알아보세요.
콘텐츠를 빠르게 로드하려면 AMP 또는 웹 스토리를 사용해 보세요.
기타 사이트(예: 비즈니스, 도서, 앱, 학술 자료 관련 사이트): 정보를 게시할 수 있는 기타 Google 서비스를 참고하세요.
Google에서 콘텐츠 유형에 맞는 Google 검색 기능을 지원하는지 확인하세요. Google에서는 레시피, 이벤트, 채용 공고 사이트 등에 관한 전문 Google 검색 기능을 지원합니다.
사용자 환경 관리
만족스러운 사용자 환경을 제공하는 것이 사이트의 최상위 목표가 되어야 하며, 우수한 사용자 환경은 순위 지정 시에 고려되는 요소입니다. 사용자 만족도를 높이는 데는 여러 가지 방법이 있습니다. 아래에서 그중 몇 가지를 살펴보세요.

Google에서는 웹사이트에서 HTTPS(HTTP가 아님)를 사용하여 사용자 및 사이트 보안을 강화하도록 권장합니다. HTTP를 사용하는 사이트는 Chrome 브라우저에서 '안전하지 않음'으로 표시될 수 있습니다. HTTPS를 사용해 사이트의 보안을 강화하는 방법을 알아보세요.

일반적으로 빠른 페이지가 느린 페이지에 비해 사용자 만족도가 높습니다. 코어 웹 바이탈 보고서를 사용하여 사이트 전체 성능 수치를 확인하거나 PageSpeed Insights를 통해 개별 페이지의 성능을 테스트할 수 있습니다. web.dev 사이트에서 빠른 페이지 만들기에 관해 자세히 알아보세요. 또한 빠른 페이지를 위해 AMP를 사용하는 것도 고려해 보세요.

모바일 고려사항
전 세계 인터넷 인구의 60% 이상이 휴대기기를 사용하여 인터넷에 접속하므로 모바일 친화적인 사이트를 만드는 것이 중요합니다. 이제 Google은 모바일 크롤러를 웹사이트의 기본 크롤러로 사용합니다. 사이트를 모바일 친화적으로 만드는 방법 알아보기

검색 노출 제어
Google은 리뷰 별점, 특정 유형 정보(예: 이벤트나 레시피)의 특수 검색결과 유형 등 Google 검색에서 다양한 검색결과 기능과 환경을 제공합니다. 사이트에 적합한 기능을 확인하고 구현해 보세요. 사이트의 검색결과에 표시할 파비콘을 제공하거나 검색결과에 표시되도록 문서 날짜를 제공할 수도 있습니다.

Google에서 적절한 제목 링크와 스니펫을 제공하도록 돕는 방법에 관한 도움말을 읽어보세요. 스니펫 길이를 제한하거나 원하는 경우 완전히 생략할 수도 있습니다. meta 태그를 사용하여 검색결과 스니펫을 생성할 때 텍스트 또는 이미지 사용을 제한하는 방법을 알아보세요.

Search Console 사용
Search Console에서는 Google 검색에서 사이트 속도를 모니터링하고 최적화할 수 있도록 다양한 보고서를 제공합니다. 어떤 보고서를 사용하는 것이 적합할지 자세히 알아보세요.