유용하고 신뢰할 수 있는 사용자 중심 콘텐츠 제작하기
Google의 자동 순위 시스템은 검색엔진 순위를 조작하기 위해 제작된 콘텐츠가 아닌, 사람들에게 도움을 주기 위해 제작된 유용하고 신뢰할 수 있는 정보를 우선적으로 표시하도록 설계되었습니다. 이 페이지는 제작자가가 자신이 이러한 콘텐츠를 제작하고 있는지 평가할 수 있도록 구성되었습니다.

콘텐츠 자체 평가하기 
다음 질문을 토대로 내 콘텐츠를 평가하면 내가 제작 중인 콘텐츠가 유용하고 신뢰할 수 있는지 판단하는 데 도움이 됩니다. 자신에게 이러한 질문을 하는 것 외에도 사이트와 관련이 없는 신뢰할 만한 사람에게 솔직한 평가를 받는 것도 고려해 보세요.

순위가 하락했다면 이에 관해 분석해 보는 것도 도움이 됩니다. 가장 많은 영향을 받은 페이지 및 검색 유형은 무엇인가요? 이러한 항목을 자세히 살펴보고 여기에 제공된 질문에 따라 이 항목들이 어떻게 평가되는지도 확인해 보세요.

콘텐츠 및 품질 관련 질문
콘텐츠에서 고유한 정보나 보고, 조사, 분석 자료를 제공하나요?
콘텐츠가 주제와 관련하여 본질적이거나 완전하거나 포괄적인 설명을 제공하나요?
콘텐츠가 뻔하지 않은 유용한 분석이나 흥미로운 정보를 제공하나요?
콘텐츠에서 다른 출처를 활용하는 경우 단순히 출처를 복사하거나 다시 작성하지 않고 중요한 가치와 독창성을 더했나요?
주요 제목이나 페이지 제목이 콘텐츠를 이해하는 데 도움이 되는 요약을 제공하나요?
주요 제목이나 페이지 제목이 과장되거나 충격적이지는 않은가요?
북마크에 추가하거나 친구와 공유하거나 추천할 정도의 페이지인가요?
인쇄된 잡지나 백과사전, 도서에서 볼 수 있거나 참조할 만한 콘텐츠인가요?
검색결과의 다른 페이지와 비교할 때 콘텐츠가 상당한 가치를 제공하나요?
콘텐츠에 철자 또는 스타일 문제가 있나요?
콘텐츠가 완성도 높게 제작되었나요, 아니면 엉성하거나 급하게 제작된 것으로 보이나요?
콘텐츠가 많은 제작자에 의해 대량 생산되었거나 아웃소싱되었나요, 아니면 광범위한 사이트 네트워크에 흩어져 있어 개별 페이지 또는 사이트가 충분한 주의나 관심을 끌지 못하나요?
전문성 관련 질문
명확한 출처 공개, 관련 전문 지식 증거 제시 및 저자 페이지나 사이트의 정보 페이지 링크를 통해 게시한 저자나 사이트에 관한 배경 공개 등 신뢰할 수 있는 방식으로 정보를 제공하나요?
누군가가 콘텐츠를 제작하는 사이트를 살펴본 다음 해당 주제의 권위자로 신뢰할 수 있거나 널리 인정받고 있다는 인상을 받을 수 있을까요?
주제를 명확히 잘 아는 전문가 또는 애호가가 이 콘텐츠를 작성하거나 검토했나요?
콘텐츠에 쉽게 검증할 수 있는 사실 정보 오류가 있나요?
우수한 페이지 경험 제공 
Google의 핵심 순위 시스템은 우수한 페이지 경험을 제공하는 콘텐츠에 보상을 제공합니다. 사이트 소유자가 Google의 시스템을 효과적으로 활용하려면 페이지 경험의 한 두 가지 측면에만 몰입해서는 안 됩니다. 대신 전반적으로 다양한 측면에서 훌륭한 페이지 경험을 제공하고 있는지 확인하세요. 자세한 내용은 Google 검색결과의 페이지 경험 이해하기 페이지를 참고하세요.

사용자 중심 콘텐츠에 집중하기
사용자 중심 콘텐츠란 검색엔진 순위를 조작하기 위함이 아니라 기본적으로 사용자를 위해 제작된 콘텐츠를 의미합니다. 내가 사용자 중심의 콘텐츠를 만들고 있는지 어떻게 판단할 수 있을까요? 아래 질문에 '예'라고 답한다면 아마도 사용자 중심 접근방식을 사용해 올바른 방향으로 나아가고 있는 것입니다.

내 비즈니스나 사이트에 직접 찾아와 콘텐츠가 유용하다고 여길 만한 기존 또는 의도된 잠재고객층이 있나요?
콘텐츠에 경험을 통해 얻은 전문성과 깊이 있는 지식이 명확하게 드러나나요? 예를 들어 제품이나 서비스를 실제로 사용하거나 어떤 장소를 방문함으로써 얻을 수 있는 전문성을 확인할 수 있나요?
사이트에 주요 목적이나 초점이 있나요?
사용자가 콘텐츠를 읽은 후 자신의 목적을 달성하기에 충분할 정도로 주제에 관한 지식을 학습했다고 느낄 수 있을까요?
내 콘텐츠를 읽는 사람이 만족스러운 경험을 했다고 느낄까요?
검색엔진 중심 콘텐츠 만들지 않기
Google 검색에서 성공을 거두려면 검색엔진에서 순위를 높이기 위해 만든 검색엔진 중심 콘텐츠를 제작하기보다는사용자 중심 콘텐츠를 만드는 데 집중하는 것이 좋습니다. 다음 질문 중 몇 가지, 또는 모든 질문에 대해 '예'라고 대답한다면 위험한 상황이라는 경고로 받아들이고 콘텐츠 제작 방식을 다시 평가해 보아야 합니다.

주로 검색엔진에서 방문을 유도하는 콘텐츠인가요?
검색결과에서 좋은 실적을 올리기 위해 여러 가지 주제에 관해 많은 수의 콘텐츠를 제작하고 있나요?
광범위한 자동화를 사용해 다양한 주제에 대한 콘텐츠를 제작하고 있나요?
다른 사람의 이야기를 주로 요약하고 있으며 가치를 크게 더하지 않나요?
인기 있는 주제에 관해서만 글을 쓰고 있으며, 기존의 잠재고객층을 위한 글은 작성하지 않나요?
콘텐츠를 읽은 독자에게 다시 검색해서 다른 출처에서 더 좋은 정보를 얻어야겠다는 느낌을 들게 하나요?
Google에서 선호하는 단어 수가 있다는 말을 듣거나 읽었기 때문에 특정 단어 수 이하로 콘텐츠를 작성하고 있나요? Google은 특별히 선호하는 단어 수가 없습니다.
전문적인 지식 없이 틈새 주제 영역에 진출하기로 결정했으며, 결정을 내린 주된 이유가 검색 트래픽을 확보할 수 있을 것이라고 생각했기 때문인가요?
콘텐츠에서 답을 내릴 수 없는 질문에 답하겠다고 약속하나요? 예를 들어 제품이나 영화, TV 프로그램의 출시일이 확인되지 않았음에도 출시일을 제시하나요?
콘텐츠가 크게 변경되지 않은 경우에도 최신 페이지처럼 보이도록 페이지 날짜를 변경하나요?
'새로운' 사이트처럼 보이도록 하면 전반적인 검색 순위를 높일 수 있다고 생각하여 새 콘텐츠를 많이 추가하거나 오래된 콘텐츠를 많이 삭제하고 있나요? (아니요)
검색엔진 최적화는 검색엔진을 우선으로 하지 않나요?
검색엔진이 콘텐츠를 더 잘 찾고 이해하도록 하는 데 도움이 되는 몇 가지 작업이 있습니다. 이를 총칭하여 '검색엔진 최적화', 줄여서 SEO라고 합니다. Google의 검색엔진 최적화 가이드에서는 고려해야 할 권장사항을 알아봅니다. 검색엔진 최적화는 검색엔진 우선 콘텐츠가 아닌 사용자 중심 콘텐츠에 적용할 때 유용한 활동이 될 수 있습니다.

E-E-A-T 및 품질 평가자 가이드라인 알아보기
Google의 자동화 시스템은 우수한 콘텐츠의 순위를 매길 때 다양한 요소를 고려하도록 설계되었습니다. Google 시스템은 관련 콘텐츠를 식별한 후 가장 유용해 보이는 콘텐츠에 우선순위를 제공하려 합니다. 이를 위해 Google 시스템에서는 어떤 콘텐츠가 경험, 전문성, 권위, 신뢰성이라는 네 가지 덕목, 즉 E-E-A-T를 갖고 있는지 판단하기 위해 여러 가지 요소를 사용합니다.

E-E-A-T라는 덕목 중에서도 가장 중요한 것은 신뢰성입니다. 나머지 덕목들은 신뢰성에 기여하지만 콘텐츠에서 이 모든 덕목을 갖추고 있어야 할 필요는 없습니다. 예를 들어 경험을 토대로 하는 유용한 콘텐츠도 있고, 전문성을 기반으로 유용한 정보를 공유하는 콘텐츠도 있을 수 있습니다.

E-E-A-T 자체로는 특정 순위 결정 요소가 아니지만 훌륭한 E-E-A-T를 갖추고 있는 콘텐츠를 식별하기 위해 다양한 요인을 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어 Google 시스템에서는 사람들의 건강, 금융 안정성, 안전 또는 사회의 안녕, 웰빙에 큰 영향을 미칠 수 있는 주제에 대해 높은 E-E-A-T를 보여주는 콘텐츠에 더 많은 가중치를 부여합니다. Google에서는 이러한 주제를 '경제 또는 생활'에 관련된 주제라고 부르며, 간단히 YMYL이라고 합니다.

검색 품질 평가자는 Google의 알고리즘이 신뢰할 수 있는 결과를 제공하는지에 관한 정보를 제공함으로써 변경사항이 잘 적용되고 있는지 확인할 수 있게 해 주는 사람들입니다. 특히 평가자는 콘텐츠에 훌륭한 E-A-T 요소가 있는지를 파악하도록 교육을 받습니다. 이를 위해 평가자가 사용하는 기준은 검색 품질 평가자 가이드라인에 설명되어 있습니다.

검색 평가자는 페이지의 순위가 결정되는 방식에 어떤 영향도 미치지 않습니다. 평가자 데이터는 순위 산정 알고리즘에서 직접 사용되지 않으며, 오히려 음식점에서 손님의 만족도 평가 카드를 받는 것과 같은 방법으로 사용됩니다. Google은 이러한 평가자의 의견을 통해 시스템이 잘 작동하고 있는지 알 수 있습니다.
가이드라인을 읽어보면 E-E-A-T라는 관점에서 콘텐츠의 품질을 평가하고, 고려할 개선사항을 찾고, Google 자동화 시스템에서 콘텐츠 순위를 매길 때 사용하는 여러 가지 신호에 맞게 콘텐츠를 조정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

콘텐츠에서 '누가, 어떻게, 왜'에 관해 질문하기
Google 시스템의 보상을 받으려면 콘텐츠를 '누가, 어떻게, 왜'라는 측면에서 평가해 보는 것이 좋습니다.

누가 콘텐츠를 만들었는가
사람들이 콘텐츠의 E-E-A-T를 직관적으로 파악할 수 있게 도우려면 콘텐츠를 작성한 사람이 누구인지 명확하게 공개되어야 합니다. 즉, '누가' 콘텐츠를 만들었는지 고려해야 하는 것입니다. 콘텐츠를 만들 때 다음과 같은 '누가' 질문에 답해보세요.

방문자가 누가 콘텐츠를 작성했는지 명확하게 알 수 있나요?
페이지에 작성자를 예측할 수 있게 해 주는 바이라인이 있나요?
바이라인에서 작성자 또는 관련 저자에 관한 추가 정보를 제공하나요? 작성자의 배경 및 주로 다루는 분야를 알려주나요?
콘텐츠를 만든 사람이 누구인지 분명히 밝히면 E-E-A-T의 개념과 부합할 가능성이 높습니다. 콘텐츠를 통한 성공 가도에 오를 수 있죠. 콘텐츠 바이라인과 같이 독자가 작성자의 정보가 있을 것이라 예상하는 장소에 정확한 저자 정보를 추가하는 것이 좋습니다.

어떻게 콘텐츠가 만들어졌는가
콘텐츠가 어떻게 작성되었는지 알면 독자에게 도움이 됩니다. 이것이 콘텐츠에 포함해야 할 '어떻게'에 관한 정보입니다.

예를 들어 제품 리뷰인 경우 테스트된 제품 수, 테스트 결과, 테스트 진행 방식 등이 사진 등의 증거와 함께 제공되면 독자의 신뢰를 얻을 수 있습니다. 자세한 내용은 양질의 제품 리뷰 작성하기 도움말 페이지를 참고하세요.

콘텐츠 유형 중에는 '어떻게' 구성요소가 포함된 것이 많습니다. 자동 생성, AI 생성, AI 지원 콘텐츠 등이 여기에 포함됩니다. 콘텐츠를 만들 때 어떤 프로세스가 관여했는지에 관해 자세히 밝히면 독자와 방문자가 어떤 독특하면서도 유용한 역할 자동화가 사용되었는지 더욱 효과적으로 이해할 수 있습니다.

자동화를 사용해 상당히 많은 콘텐츠를 생성하는 경우 다음의 질문을 스스로에게 던져보세요.

AI 생성 등 자동화를 사용한다는 사실이 공개 또는 다른 방식을 통해 방문자에게 명확히 드러나나요?
콘텐츠를 만들 때 자동화 또는 AI 생성이 어떻게 사용되는지에 관한 배경 지식을 제공하나요?
자동화 또는 AI가 콘텐츠 제작에 유용하다고 생각한 이유를 설명하나요?
전반적으로 AI 또는 자동화 공개 문구는 누군가가 '이 콘텐츠는 어떻게 만들었을까?'라고 생각할 수 있는 콘텐츠에 사용하면 유용합니다. 자동화가 사용되었을 것이라고 합리적으로 예상할 수 있는 경우 이러한 공개 문구를 추가하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 블로그 게시물 및 FAQ: Google 검색에서 AI 생성 콘텐츠를 확인하는 방법을 참고하세요.

왜 이 콘텐츠가 만들어졌는가
'왜'라는 이유는 콘텐츠에 관해 답변해야 할 질문 중에서도 가장 중요한 질문입니다. 애초에 왜 이런 콘텐츠가 만들어진 것일까요?

사람들을 돕기 위한 콘텐츠, 사이트에 직접 방문한 사용자에게 유용한 콘텐츠를 만든다는 것이 '왜'라는 질문에 대한 답이 되어야 할 것입니다. 사람들을 위한 콘텐츠를 만들고 있다면, E-E-A-T와 Google의 핵심 순위 결정 시스템에서 보상을 제공하려는 콘텐츠에 부합하는 것입니다.

주로 검색엔진의 방문을 유도하기 위한 콘텐츠를 만들고 있다면 Google 시스템에서 보상을 제공하고자 하는 콘텐츠가 아닙니다. AI 생성 등의 자동화를 사용하여 검색 순위를 조작하는 것을 주목적으로 콘텐츠를 생성하는 행동은 스팸 정책 위반입니다.